接近实时搜索(NRT)
    Elasticsearch 是一个接近实时搜索(NRT)平台，NRT是指:从数据存到 es 到可以搜索到为止，有轻微的延迟(大概1s左右)。
集群(Cluster)
    cluster是指 一个节点(服务器) 或者 一组节点(服务器) 组合在一起存储数据，并且一起提供索引和搜索能力,一个集群具有唯一的名称,默认叫 "elasticsearch"
节点(Node)
	node是指集群中的一个服务器,参与存储数据,分担索引和搜索压力，一个节点在集群中具有唯一的名称，这个名称是节点在启动时随机分配的
索引(Index)
	index是指集群中一类文档的集合，和sqlserver中的数据库相对应，比如用户表存储到一个index中，订单表存储在另外一个index中,你可以在一个集群中创建任意多个index
类型(type): 6.0.0以后的版本已经不推荐在同一个index中创建多个type
	和sqlserver中的表相对应, 不推荐原因是不同的type中相同的字段可能出现冲突。
	根据官网介绍，弃用可以获得更多好处
	1: 增加数据稠密度,可以更好打的使用Lucene的压缩技术
	2: 提供更加精确的全文检索, 因为所有的文档在同一个index中都是唯一的。
文档(document):
	相当于表中的一条记录,是索引的基本单元, 一条用户信息、一个产品信息,都可以表示为一个document,document具体呈现为json数据格式.
分片和副本(Shards&Replicas)
	分片是指把一个大的index分成不同的片,分别存储在不同的服务器上,分片有以下好处
	1: 实现数据的水平扩展,增加容量.
	2: 把分片分布到不同的服务器上,这样每个分片都可以承担搜索压力,增加计算能力.
	副本是指 拷贝分片 ,然后把相同的分片分布到不同的服务器上.副本有以下好处
	1: 增加可用性, 相同的副本分布到不同的服务器上,这样服务器挂了之后,搜索任务依然可用.
	2: 扩展搜索量, 因为可以在所有副本上并行执行搜索任务.